Hoe maak ik
spareribs op de barbecue?
Dat kan natuurlijk
op verschillende manieren...
maar ik vind het altijd het leukst
als je ze zelf lekker maakt.
En dat moet je natuurlijk doen
met rauwe spareribs.
Bij rauwe spareribs zorg je er altijd voor dat het vliesje op de achterkant, dus zeg maar de botkant, eraf is.
En dan zet ik ze
in een ribrek.
Je kan ze natuurlijk ook op de barbecue leggen, maar ik heb hier een makkelijk tooltje om ze daarin te zetten.
Dan zet ik ze er rauw,
zonder dat ik er iets mee gedaan heb,...
zet ik ze op de barbecue.
Indirect, dus naast het vuur in de hete lucht,
laat ik ze nu garen.
Op een temperatuur
van ongeveer 200 graden.
Ik denk een minuutje of 20
en dan gaan we weer even kijken.
En in de tussentijd
ga ik alvast een marinade maken.
Nou, die maak ik door een klein beetje bier
in een schaaltje...
met wat mosterd,
Franse mosterd in dit geval.
Er mag best wel wat in, hoor.
1 grote eetlepel is goed.
Dat mengen we
door elkaar.
En dan doen we er
een beetje honing bij.
Een beetje bloemenhoning,
dat maakt het wat zoetig.
Niet te veel, een beetje naar eigen smaak, hoor.
Het is allemaal niet zo afgemeten.
Dat mengen we
weer door elkaar.
En wat ik dan nog lekker vind,
zo meteen op het allerlaatst...
is een klein beetje citroen
eroverheen.
Dat laten we lekker even intrekken,
Dat laten we zo staan.
En daar smeren we straks
lekker de spareribs mee in.
200 graden, 20 minuten verder.
We gaan eens kijken wat ervan gemaakt is.
Oh, dit ziet er
erg goed uit.
Kijk, ze zijn al mooi gaar,
in principe zou je ze zo kunnen eten...
maar ik ga ze toch nog
even wat lekkerder maken.
In de tussentijd heb ik een marinade gemaakt
van bier, honing en mosterd...
en dat ga ik nu
op de bovenkant van de sparerib smeren.
Lekker dik,
dat mag wel.
En dan vouw ik hem zo dicht dat het er niet uitloopt,
dus ik maak een soort bakje,...
en dan leg ik hem op zijn rug
op de barbecue terug.
En dat doe ik eigenlijk
met alle vier de ribjes.
Het mag dus nu ook boven het vuur,
direct boven de kolen.
Dat maakt nu niet uit, want hij moet heel even
10 minuten, een kwartiertje koken.
Een kleine 15, 20 minuten
verder.
We gaan eens kijken
wat ervan geworden is.
Je ruikt het al
door de folie heen.
Nu heb ik
vuurvaste handen...
maar ik zou toch aanraden
om handschoenen aan te trekken.
De folie
koelt wel snel af.
Dat maakt nu niet uit, want hij moet heel even
10 minuten, een kwartiertje koken.
Ik leg hem altijd op zijn rug,
dan is het makkelijk snijden.
En zoek ik het botje op
en dan langs het botje, snijd je hem gewoon af.
En dan hebben we
lekkere spareribs.
Deze zien er echt helemaal goed uit:
knapperig van buiten en mals van binnen.
Zo, ik heb wat kruiden en bieslook
op het bordje gelegd.
Dan doen we er zo
nog een klein beetje citroen overheen...
dat wordt smullen, hoor!
Kijk eens,
echt een goed stukje vlees.
Een klein beetje
rozemarijn, misschien...
dat vind ik altijd wel lekker,
met kruiden.
Verse kruiden zijn altijd lekker
over vlees.
En een heel klein beetje
citroen.
Niet te veel, gewoon een paar druppeltjes
voor de smaak.
Anders gaat het overheersen, en dat willen we ook niet. We willen natuurlijk wel de sparerib blijven proeven.
En een rood pepertje,
dan maken we hem toch even wat pittiger.
Kijk, niet te veel natuurlijk,
want dan wordt hij weer te pittig.
En, we kunnen natuurlijk een klein beetje als decoratie gebruiken voor degene die van pittig houdt.
Kijk, dit ziet er al
heerlijk uit.
Ik zeg: dit is een feestje,
ik ga ze uitserveren.